#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\begin_preamble
\usepackage{hyperref}
\end_preamble
\options nofootinbib
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
theorems-ams-extended
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language british
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 128mm
\paperheight 96mm
\leftmargin 1.9cm
\topmargin 1.9cm
\rightmargin 1.9cm
\bottommargin 1.9cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style british
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Implementação e Avaliação de Modelos de Regressão Linear e Florestas Aleatórias
 Aplicados à Previsão de Séries Temporais 
\end_layout

\begin_layout Author
Igor Mol
\begin_inset Newline newline
\end_inset


\family typewriter
\size small
igor.mol@makes.ai
\end_layout

\begin_layout Standard
O arquivo 
\family typewriter
\size small
\color magenta
sliding_window_v2.py
\family default
\size default
\color inherit
 apresenta o código que define e treina um modelo de regressão linear utilizando
 a abordagem de janela deslizante para prever séries temporais.
 Inicialmente, as variáveis de tempo e quantidade são extraídas dos dados
 de treinamento e transformadas em vetores unidimensionais.
 Uma função que implementa a abordagem de janela deslizante é definida,
 treinando o modelo de regressão em cada janela de dados e efetuando previsões
 para o horizonte subsequente.
 Esse processo é repetido continuamente, deslocando a janela de treinamento
 ao longo do conjunto de dados.
 Em conclusão, o código exibe dois gráficos: um que compara as previsões
 do modelo com a série temporal original e outro que demonstra a tendência
 do erro quadrático médio em diferentes janelas.
\end_layout

\begin_layout Standard
O script 
\family typewriter
\size small
\color magenta
random_forests.py
\family default
\size default
\color inherit
 emprega a técnica de Floresta Aleatória para prever séries temporais.
 Primeiramente, os dados são preparados para a previsão por meio da criação
 de grupos contíguos, denominados `janelas', e gera vetores de características
 e alvos.
 Em seguida, realiza-se uma validação cruzada para dividir a série em conjuntos
 de treinamento e teste, respeitando a ordem temporal dos dados.
 A Floresta Aleatória é então iniciada, treinando o modelo e fazendo previsões.
 Os valores previstos e os dados originais, juntamente com o erro quadrático
 médio de cada previsão, são armazenados.
 Um gráfico dos resultados é traçado ao final.
\end_layout

\begin_layout Standard
O arquivo 
\family typewriter
\size small
\color magenta
out_of_sample_unit_of_time.py
\family default
\size default
\color inherit
 implementa a função 
\family typewriter
\size small
\color magenta
optimal_time_unit
\family default
\size default
\color inherit
 com o objetivo de encontrar a melhor unidade de tempo para o modelo de
 série temporal.
 A função começa com 
\family typewriter
\size small
errors
\family default
\size default
, uma lista que armazenará os erros quadrados médios, verifica se a unidade
 de tempo é menor que o total de pontos na série e aplica uma janela deslizante
 para calcular a média dos pontos de dados.
 Os conjuntos 
\begin_inset Formula $X$
\end_inset

 e 
\begin_inset Formula $Y$
\end_inset

 são divididos em rotinas de treinamento e testes, um modelo de regressão
 linear é ajustado, utilizado para fazer previsões e calcular o erro quadrado
 médio.
 O erro para cada unidade de tempo é armazenado e, no final, a função retorna
 a unidade de tempo com o menor erro.
 Um gráfico é gerado para a observação do erro versus o tamanho da janela,
 e a função é invocada considerando unidades de tempo 
\begin_inset Formula $t$
\end_inset

 entre 
\begin_inset Formula $1<t<60.$
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
O script 
\family typewriter
\size small
\color magenta
out_of_sample_optimal_horizon.py
\family default
\size default
\color inherit
 é utilizado para analisar uma série temporal, encontrar o horizonte de
 previsão ideal e visualizar os resultados.
 O primeiro bloco de código define duas funções, 
\family typewriter
\size small
\color magenta
linear_regression_model
\family default
\size default
\color inherit
, que treina um modelo de regressão linear a partir de um dataframe, e 
\family typewriter
\size small
\color magenta
find_optimal_horizon
\family default
\size default
\color inherit
, que itera sobre diferentes horizontes de previsão para encontrar aquele
 que produz o menor erro quadrático médio.
 Uma terceira função, 
\family typewriter
\size small
\color magenta
plot_model_performance
\family default
\size default
\color inherit
, é então usada para traçar o erro de previsão versus o horizonte de previsão.
 A última parte do código aplica essas funções aos dados de treinamento,
 imprime o horizonte ideal e exibe os resultados.
\end_layout

\begin_layout Standard
Já o código–fonte 
\family typewriter
\size small
\color magenta
optimal_unit_of_time.py
\family default
\size default
\color inherit
 realiza uma análise de série temporal com o objetivo de encontrar a unidade
 de tempo ótima para agrupar os dados e treinar um modelo de regressão linear.
 Os dados são primeiramente ordenados cronologicamente.
 Uma função é então definida que agrupa os dados em unidades de tempo especifica
das, treina um modelo de regressão linear, faz previsões e calcula o erro
 quadrático médio (MSE).
 Um intervalo de unidades de tempo é definido para testar o desempenho do
 modelo e os resultados são plotados em um gráfico.
 A função retorna a unidade de tempo que resulta no menor MSE.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
O código–fonte 
\family typewriter
\size small
\color magenta
ARIMA.py
\family default
\size default
\color inherit
 apresenta uma implementação do modelo ARIMA para modelar uma série temporal,
 onde as funções para executar o modelo, plotar o gráfico e fazer previsões
 estão definidas.
 O modelo ARIMA é executado nos dados de treinamento e depois usado para
 prever os próximos 50 passos da série temporal.
 O resultado então é representado graficamente, mostrando tanto os dados
 originais como o modelo ajustado e as previsões para futuros passos.
\end_layout

\begin_layout Standard
No arquivo 
\family typewriter
\size small
\color magenta
ARIMA_sliding_window.py
\family default
\size default
\color inherit
, reformulamos o método ARIMA implementado no código–fonte descrito no parágrafo
 acima segundo um modelo de janelas–deslizantes.
 O código inicializa duas listas: 
\family typewriter
\size small
\color magenta
history
\family default
\size default
\color inherit
, que armazena os primeiros elementos da série temporal como determinado
 pelo tamanho da janela, e 
\family typewriter
\size small
\color magenta
predictions
\family default
\size default
\color inherit
, que armazena as previsões futuras.
 Em seguida, iteramos sobre o restante da série temporal, construindo e
 ajustando um modelo ARIMA por meio da lista 
\family typewriter
\size small
\color magenta
history
\family default
\size default
\color inherit
, e fazemos uma previsão 
\begin_inset Formula $n$
\end_inset

–passos adiante, onde 
\begin_inset Formula $n\coloneqq$
\end_inset

 
\family typewriter
\size small
\color magenta
horizonte
\family default
\size default
\color inherit
.
 Por fim, adicionamos os dados reais após todas as previsões terem sido
 feitas, calculamos o erro quadrático médio entre os dados reais e as previsões,
 imprimimos o resultado, e então confrontamos os dados reais e as previsões
 através de um gráfico.
\end_layout

\end_body
\end_document
